[wind gusting]
[coup de vent]
[Geralt] Ciri!
[Geralt] Ciri !
[panting]
[halète]
[echoing snatches of voices]
[échos de voix]
[Ciri] I'm not afraid of him anymore.
[Ciri] Je n'ai plus peur de lui.
[screaming]
[crie]
[Gallatin] The only human who's gained my loyalty so far is you.
[Gallatin] Le seul humain qui ait mérité ma loyauté, c'est toi.
[echoing whisper]
[murmures]
[Ciri] You'll pay for this.
[Ciri] Tu vas payer pour tes crimes.
[distorted] Nilfgaardian scum.
[voix déformée] Vermine nilfgaardienne !
I've known you since your voice cracked. Never seen you sleep past dawn.
Je te connais depuis ton adolescence. Tu ne t'es jamais levé après l'aube.
[Cahir] My lord.
[Cahir] Altesse…
I wanted to welcome you back myself.
Je tenais à te souhaiter un bon retour en personne.
[groans]
[grogne]
[soldiers drilling outside]
[entraînement de soldats dehors]
I have a mission for you.
J'ai une mission pour toi.
I... I, um...
Je…
I didn't expect an assignment so soon.
Je ne m'attendais pas à avoir une mission dès à présent.
No? Well, you did what I asked you to do without hesitation, and then...
Non ?
[Cahir sighs]
[Cahir soupire]
Then you cleaned up your mess.
… tu as fait le ménage.
That is all the proof I need to know that you are ready.
Je n'ai pas besoin d'autres preuves. Tu es prêt.
All necessary supplies are at your disposal. Weapons, transport, men...
Les moyens et le matériel nécessaires sont à ta disposition :
[sighs]
[il soupire]
But we must move quickly.
Nous devons agir au plus vite.
This...
C'est…
This is ambitious.
C'est très ambitieux.
Francesca will not be an easy target.
Francesca ne sera pas une cible facile.
Perhaps we should enlist Frin...
Peut-être faut-il avoir recours à Fri…
[Emhyr] Fringilla?
[Emhyr] Fringilla ?
What became of her?
Qu'est-elle devenue ?
Hmm?
Hmm.
She is dead.
Elle est morte.
How?
À quoi ?
How do you know you're doing the right thing?
Comment savez-vous que vous faites ce qui est juste ?
When you have finished this mission, we shall have everything that we want.
Quand tu auras terminé cette mission, nous aurons tout ce que nous désirons.
We'll be able to knock the North over with a feather,
Nous triompherons sur le Nord en un claquement de doigts
and I'll have my daughter by my side, where she belongs.
et ma fille sera enfin à mes côtés, là où est sa place.
Let go of the questions.
Cesse donc de poser des questions.
Embrace what we have done together.
Assume ce que nous avons fait ensemble.
You leave today.
Tu pars dès aujourd'hui.
- [door opens] - [sighs]
- [la porte s'ouvre] - [il soupire]
[sighs shakily]
[soupir tourmenté]
[Yennefer] My plan is to open with a traditional ball.
[Yennefer] Je veux ouvrir le conclave avec un grand bal traditionnel.
- Is it me, or is she like a bad fungus? - [Yennefer] Then spend the next two days
C'est moi ou elle est pire qu'un vilain champignon ?
strategizing a Northern alliance against Nilfgaard.
… des stratégies pour sceller une alliance du Nord contre Nilfgaard.
An alliance led by a traitor will only serve to fan the flames of division.
Une alliance avec un traître à sa tête
- Aye.
[tous] Oui, oui.
Let her speak.
Laissez-la donc parler.
She says she's here to help. I believe her.
Elle dit être là pour aider, et je la crois.
We must set our differences aside
Nous devons parvenir à outrepasser nos différences
to create a stronghold between Verden, Kaedwen,
afin de créer une alliance forte qui rassemblera Verden, Kaedwen,
- Temeria, Aedirn, Lyria... - [chuckling] Oh, come on!
- la Témérie, Aedirn, la Lyrie… - [rit] Voyons !
And Redania!
… et la Rédanie.
Redania acts in their own interest with complete disregard for anyone else.
La Rédanie n'agit que dans son intérêt, au mépris des autres royaumes.
A posture Yennefer understands intimately!
- Yennefer le comprend intimement. - [petits rires]
Redania has the most powerful army in the North.
La Rédanie a l'armée la plus puissante du Nord.
Foltest's soldiers, Henselt's,
Les soldats de Foltest, d'Henselt,
their combined forces are still shy of what Vizimir could provide us.
même conjuguées, leurs forces sont loin d'atteindre celles de Vizimir.
We believe Philippa Eilhart can deliver her king.
Nous pensons que Filippa Eilhart ralliera son roi à notre cause.
- "We"? - [Vilgefortz] And who is "we"?
- "Nous"? - [Vilgefortz] Qui est ce "nous"?
Yennefer has my full support.
Yennefer a mon soutien total.
- [murmuring] - Of course she has your support!
- [murmures] - Évidemment !
[Yennefer] If I may...
[Yennefer] Si je peux me permettre…
I would like to thank all of you.
J'aimerais remercier chacun d'entre vous.
Not only for your cooperation now...
Non seulement pour votre coopération aujourd'hui,
but for your forgiveness of the past.
mais pour avoir fait abstraction du passé.
This conclave is my first step on the path of regaining your trust.
Ce conclave est mon tout premier pas pour regagner votre confiance.
If we are to unite the Continent,
Si nous voulons unir le Continent,
and let me be clear, we have to,
et je vous l'affirme, nous devons le faire,
we must first agree.
il nous faut d'abord nous mettre d'accord.
No more division.
Plus de division.
No more secrets.
Et plus de secrets.
For the Brotherhood.
Pour la Confrérie.
[wistful music]
[musique touchante]
Like a fungus.
Tel un vilain champignon.
I felt his hand grab my shoulder.
J'ai senti sa main qui m'attrapait l'épaule.
Specters aren't supposed to do that, right?
Les spectres ne sont pas censés faire cela.
[sighs]
[soupire]
There's a theory that the monoliths are conduits to other spheres,
Selon une théorie, les monolithes sont des conduits vers d'autres sphères
and your power is the key to opening those conduits.
et ton pouvoir serait la clef pour ouvrir ces passages.
In Kaer Morhen, you portaled us to the same sphere the Wild Hunt inhabit.
À Kaer Morhen, tu nous as fait franchir un portail
And left the door open on my way out.
Et j'ai laissé le portail ouvert en repartant.
Mm-hmm.
Mm-hm.
[sighs] Great.
[soupire] Formidable.
- So now we have to go Aretuza? - Mm-hmm.
- Donc nous devons aller à Aretuza ? - Mm-hm.
I thought you said it wasn't safe because of what you saw in the castle.
Je t'ai entendu dire qu'il y avait péril, à cause de ce que tu as vu au château.
It's the best option for all of us.
C'est la meilleure solution pour nous tous.
Fine.
Bien.
What happened?
Que s'est-il passé ?
Why don't you wanna go there?
Pourquoi ne veux-tu pas y aller ?
[sighs] Because it's filled with catty women who...
[soupire] Parce que là-bas, c'est plein de méchantes femmes qui passent
who gossip, and get sloppy drunk, and...
le plus clair de leur temps à médire et à boire outre mesure et…
[sighs]
[soupire]
And I said some things to Yennefer that I regret.
Et j'ai dit certaines choses à Yennefer que je regrette.
She'll forgive you.
Elle te pardonnera.
[horses nickering]
[un cheval s'ébroue]
What if I'm just not good enough?
Et si je n'étais pas à la hauteur ?
[Geralt scoffs]
[Geralt ricane]
- Your power is beyond measure. - [Ciri chuckles]
Tes pouvoirs dépassent toute mesure.
- It's your job to say that. - Ciri.
- C'est ton rôle de me dire cela. - Ciri.
This isn't my area of expertise.
Ce n'est pas mon domaine d'expertise,
Perhaps you're struggling because you're scared of your abilities?
mais peut-être as-tu peur de tes capacités ?
Maybe,
Et peut-être…
if you truly embrace who you are and your power...
que tu devrais assumer ce que tu es, et l'étendue de tes pouvoirs.
...you'll be able to access it whenever you wish.
Tu apprendras à les utiliser à ta guise.
[Ciri] Hmm.
[Ciri] Hmm.
[Geralt] And close all doors behind you.
[Geralt] Et à refermer les portails derrière toi.
[optimistic music]
[musique optimiste]
[Yennefer] Invitations are going out across the Continent.
[Yennefer] Les invitations partent pour tout le Continent.
We expect responses within the day.
Nous attendons des réponses dans la journée.
[Tissaia] You know, for someone who disdains politics, you do excel at it.
[Tissaia] Pour quelqu'un qui dédaigne la politique, tu excelles.
It's just personal agenda wrapped up in a different package.
Parce que là, cela sert mes intérêts personnels.
If this is what it takes to keep us all safe, it's worth it.
Si cela nous aide à préserver notre sécurité, ça en vaut la peine.
The Council already agreed to the conclave.
Le Conseil a approuvé l'organisation du conclave,
You can drop the groveling now.
tu peux arrêter tes flagorneries.
- [sighs] - [both laugh]
[petits rires]
- This is new. - Mmm. It's a gift from Vilgefortz.
- C'est nouveau. - C'est un cadeau de Vilgefortz.
He says it's for protection. I say it's for love.
Pour ma protection, dit-il. J'y vois un gage d'amour.
[both chuckle]
[petits rires]
I can feel it.
Je le sens.
Somewhere, Philippa is rolling her eyes.
Quelque part, Filippa lève les yeux d'un air consterné.
You know, I never understood what happened with you two. You were so close.
Je n'ai jamais compris ce qui s'était passé entre vous.
There's nothing to understand.
Il n'y a rien à comprendre.
The friendship just ran its course.
Notre amitié a tourné court.
Then I think I'll deliver my invitation to her in person.
Alors je lui apporterai mon invitation en personne.
Groveling is the sincerest form of manipulation.
La flagornerie est la forme de manipulation la plus sincère.
[Triss] Tissaia.
[Triss] Tissaia.
Another novice has gone.
Une autre novice a disparu.
Elizabet. Her room is empty.
Elizabet. Sa chambre est vide.
[Tissaia] All the rooms are empty.
[Tissaia] Toutes les chambres sont vides.
I told the novices to relocate to Loxia for the conclave. I'm sure she is fine.
J'ai envoyé les novices à Loxia pour le conclave. Elle va bien.
But there was blood. What if she's hurt?
Il y avait du sang par terre. Si elle était blessée ?
Well, then, we need to get less clumsy novices.
Il nous faut trouver des novices moins maladroites.
Um, Yennefer, I hope your ward can carry herself.
Yennefer, j'espère que ta protégée sait se tenir.
Geralt is bringing Ciri.
Geralt va venir avec Ciri.
He told me everything that happened at Kaer Morhen.
Il m'a raconté tout ce qui s'est passé à Kaer Morhen.
Thank you.
Je te remercie.
She's the reason I'm doing all of this.
Si je fais tout ça, c'est pour elle.
- [laughs] - Hey!
- [rit] - Tiens !
- Hi. - [chuckling] Hey.
- Bonjour.
Uh...
Euh…
- I haven't seen you since, uh... - Since...
- Je ne t'avais pas revue depuis… - Depuis…
- Too long. - Yeah.
- trop longtemps. - Oui.
[both chuckle]
[petits rires]
You here for the conclave?
Tu es ici pour le conclave ?
Uh, officially, yes.
Officiellement, oui.
Unofficially, you're here for the great reading material.
Et officieusement, tu es là pour notre merveilleuse bibliothèque.
Oh, so are your clandestine library excursions far more exciting than this?
Oh, alors tes excursions clandestines à la bibliothèque sont plus exaltantes ?
Exciting isn't the word.
"Exaltantes" n'est pas le mot exact.
[sighs] I've been tracking the novices who've gone missing this year.
J'ai répertorié toutes les disparitions de novices l'an passé.
Yeah, three or four in my year got scared they couldn't hack it.
Mon année, deux ou trois ont abandonné par peur d'échouer.
I know these girls. This feels like something else.
Je connais ces filles. J'ai le sentiment qu'il s'agit d'autre chose.
All of them are half elven. This can't be a coincidence.
Elles sont toutes à moitié elfiques. Ça ne peut pas être une coïncidence.
[Istredd] What are you thinking?
[Istredd] Que soupçonnes-tu ?
- I think they've been taken by force. - Something's been bothering me.
- Je crois qu'on les a emmenées de force. - Moi aussi, quelque chose me tracasse.
I traveled with the Scoia'tael for a while, trying to help the elves.
J'ai voyagé avec les Scoia'tael pendant un temps pour aider les elfes.
Instead, I watched them instigate the same cycle of violence that victimized them.
Ils préparaient un cycle de violence semblable
Now, the book I'm looking for, the Book of Monoliths,
L'ouvrage que je cherche, le Livre des Monolithes,
it holds the key to traveling between spheres.
renferme la clef des voyages de sphère en sphère.
I thought if I had it, I could break that cycle,
Je croyais qu'en le trouvant, je briserais le cycle,
offer the elves safety away from the Continent.
j'offrirais un refuge aux elfes, loin du Continent.
But someone at Aretuza beat me to it.
Mais quelqu'un à Aretuza m'a devancé.
What if the person who's kidnapping those girls
Et si la personne qui enlève les jeunes filles
is planning to use the book to banish them
avait prévu de se servir du livre pour les bannir…
for good?
à jamais.
[unsettling music]
[musique angoissante]
[Geralt] Riding back to Gors Velen would take longer.
[Geralt] Refaire la route à cheval jusqu'à Gors Velen serait plus long.
[optimistic music]
[musique d'aventure]
Well, if it isn't my favorite pocket-sized princess. How are you?
Eh bien, voilà ma petite princesse de poche préférée. Comment vas-tu ?
- [Ciri chuckles] - How are the lessons going?
- [Ciri rit] - Les leçons se passent bien ?
Tread lightly around the magic lessons.
Fais attention à ce que tu dis sur les leçons de magie.
He's not actually talking about my lessons.
Il ne parle pas de mes leçons,
- Work in progress. - [Jaskier] Yeah.
- Il y a encore du travail. - [Jaskier] Oui.
- Why are you not on board yet? - The ferryman won't cross.
- Tu n'es pas encore à bord ? - Le batelier ne veut pas traverser.
He's convinced there's a monster in the water.
Il est convaincu qu'il y a un monstre dans l'eau.
[whimsical music]
[musique espiègle]
Can we go around the gulf?
Peut-on longer les côtes ?
- [Jaskier] Adds two days to our journey. - Besides, we're witchers.
- [Jaskier] On mettrait 2 jours de plus. - Mais nous sommes des sorceleurs.
Is that so?
Ah oui, vraiment ?
Judging by the time of year and the depth of water in this part of the North Sea,
Vu l'époque de l'année et la profondeur de l'eau par ici,
I doubt it's anything that dangerous.
ça ne peut être quelque chose de bien dangereux.
- Maybe a kelpie... - Ciri...
- Une kelpie ? - Ciri…
[chuckles]
[rit]
We've been focusing so much on my magic. What about my hunting skills?
On s'est préoccupés de mes pouvoirs, mais ma formation de chasseuse ?
My ability to protect myself.
Mes capacités à assurer ma propre protection ?
I wouldn't want that to rust. Would you?
Il ne faut pas qu'elles s'émoussent.
[Geralt] If we kill your monster,
[Geralt] Et si on tuait ton monstre, en guise de paiement pour la traversée ?
Ah... You've got yourself a deal.
Ah ! J'accepte, marché conclu !
[Jaskier] Yes!
[petits rires]
Lessons paying off!
Tes leçons portent leurs fruits.
Kinda.
Oui, faut le dire vite.
[groans]
[grogne]
[ferryman] Glad I came upon you, witcher.
[batelier] Content de t'avoir croisé, sorceleur.
That beast's been a right pain in my arse.
Cette bestiole m'emmerde royalement.
Put me out of commission.
Elle m'a fait perdre gros !
Between that and the Wild Hunt ridin' again... [scoffs]
Entre ça et la Chasse sauvage qui est réapparue !
You're far too old to believe in fairy tales, Obin.
Tu es trop vieux pour croire aux contes de fées, Obin.
You sound like my wife.
Je croirais entendre mon épouse.
I saw it with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Right up in the sky above that tower on Thanedd.
Dans le ciel, au-dessus de la tour de Thanedd.
Came down on the ground. They were here.
Ils sont descendus sur la terre ferme. Ils étaient là.
Real. Powerful.
Bien réels. Puissants.
What do they want here? What do you think it means?
Que viennent-ils faire ici ? Cela veut dire quoi ?
The Wild Hunt is an omen for war, missy.
La Chasse sauvage, c'est un présage de guerre, damoiselle.
No one's ever seen them ride amongst us.
Personne les a jamais vus chevaucher parmi nous.
This is different.
Là, c'est différent.
Humans against halflings. Dwarves against elves.
Les humains contre les hobberas, les nains contre les elfes.
A full-on bloody massacre. No survivors.
Un véritable massacre bien sanglant, sans aucun survivant.
- [man humming] - Looks like a peaceful day to me.
Ça m'a l'air d'être une journée paisible.
[humming grows louder]
[un homme fredonne]
Oh, you are fucking kidding me.
Putain, dites-moi que c'est une blague.
- [troupe humming] - Who is that, Jaskier?
- [la troupe fredonne] - Qui est-ce, Jaskier ?
[troupe harmonizing]
[vocalises]
Wow. That was...
Waouh. C'était vraiment très…
nice.
joli.
- Good to see you again, Valdo Marx. - Well, hello, Johan.
- Ravi de te recroiser, Valdo Marx. - Johan.
Jaskier.
Jaskier.
- Lovely to see you. - Good.
- Heureux de te voir. - Bien.
[Obin] Mr. Marx, a pleasure to meet you!
[Obin] M. Marx, un plaisir de vous rencontrer.
Me... me and the wife are big fans!
Ma femme et moi sommes de grands admirateurs.
- Oh, the pleasure is all mine, good sir. - Ah!
Alors le plaisir est pour moi, mon brave.
My troupe is in a bit of a rush. How much for us all to cross?
Ma troupe est quelque peu pressée. Combien voulez-vous pour la traversée ?
For you... oh! Half price!
Pour vous ? [ricane] Ce sera moitié prix !
Half fucking pri... Are you kidding me?
Moitié prix ? Non mais ma parole, il se fout de moi ! Oh !
Aaah!
Aaah. Cette journée devient passionnante.
Oi.
Ça suffit, toi.
[Valdo] That G was sharp.
[Valdo, au loin] Venez, installez-vous !
[Vilgefortz] We appreciate the urgency of the conclave,
[Vilgefortz] Nous comprenons l'urgence de ce conclave,
and the stakes for everyone involved.
et les enjeux pour toutes les parties impliquées.
The Council will create a secure portal to get you safely to Redania and back.
Le Conseil créera un portail sécurisé pour que tu ailles en Rédanie sans risque.
If the rogue mage is somehow tracking you, you'll be well camouflaged.
Si le magicien malveillant retrouve ta trace, tu seras bien camouflée.
What makes you so sure they're a "he"? Women can be arseholes too.
Pourquoi crois-tu que c'est un homme ? Les femmes aussi peuvent être ignobles.
What is your agenda here, Yennefer?
Quel est ton but précis, Yennefer ?
Aside from helping your crumbling organization
À part permettre à votre petite organisation agonisante
regain some semblance of control before Nilfgaard destroys the Continent?
de reprendre le contrôle avant que Nilfgaard ne détruise le Continent ?
Tissaia will always protect you.
Tissaia te protègera quoi qu'il advienne, toujours.
But every time you leave a mess behind, she's the one who cleans it up.
Mais à chaque fois que tu sèmes la pagaille, elle fait le ménage.
I won't let her get hurt again.
Je ne veux plus qu'elle souffre.
So if you have some hidden cause,
Donc si tu as d'autres objectifs non avoués,
if you're here to use her and abandon her again,
si tu viens te servir d'elle, pour l'abandonner après, encore une fois,
tell me now.
dis-le-moi maintenant.
I've hidden nothing.
Je ne vous ai rien caché.
I couldn't if I tried.
Je ne pourrais pas, de toute façon.
She knows me at my core.
Tissaia me connaît par cœur.
[poignant music]
[musique poignante]
And I know her too.
Et moi aussi, je la connais.
She's softer now.
Elle s'est adoucie, à présent.
More trusting.
Elle est plus confiante,
Open.
plus ouverte.
For what it's worth, I'm happy to see the person she's become around you.
Prends-le comme tu voudras,
[sighs]
[soupire]
Your kindness is
Ta gentillesse est…
unsettling.
déstabilisante.
[chuckles]
[ricane]
The procession has started, and your portal awaits.
La procession a commencé, et ton portail t'attend.
Let's go.
Allons-y.
[bell tolling]
[cloche]
[mournful music]
[musique grave]
[Aplegatt] I'll get to the Navy's Commander in three days.
[Aplegatt] J'irai voir le commandant de la marine d'ici 3 jours.
[Dijkstra] Make it two. The fate of the Continent is resting on it.
[Dijkstra] Deux jours. Le sort du Continent en dépend.
- Do you have it memorized? - A head of gold and an arse of iron.
- Tu l'as mémorisé ? - Une tête en or et des fesses en acier.
Get on your horse and prove it.
Alors en selle, et prouve-le.
I've consulted our networks.
J'ai consulté nos réseaux.
Rience is a mystery in Nilfgaard too.
Rience est un mystère pour Nilfgaard également.
All communication goes through the woman without a voice.
Toutes les communications passent par la femme sans voix.
- Ironic. - Hmm.
- Quelle ironie. - Hmm.
You seem nervous. Worried we're wrong?
Tu sembles nerveuse. Tu crains qu'on se trompe ?
Oh, our intelligence is sound.
Non, nos renseignements sont solides.
So it's personal?
Alors c'est personnel ?
Hmm.
Hmm.
I simply want definitive answers
Je voudrais juste des réponses définitives
What's the word here?
Que raconte-t-on, ici ?
Well, our position has been strengthened by the influx of sympathy for our queen.
Notre position se trouve renforcée par l'afflux d'hommages à notre reine.
Even King Demavend is proposing an alliance.
Même le roi Demavend nous a proposé une alliance.
Soon, all the Northern Kingdoms will be fighting at our behest.
D'ici peu, tous les royaumes du Nord se battront sous nos ordres.
[chuckles] Well done.
[petit rire] Bien joué.
[troupe singing quietly]
[la troupe chante doucement]
There.
Regarde.
Judging by the size and frequency of the ripples,
Vu la taille et la fréquence des ondulations à la surface de l'eau,
I suspect it's an aeschna.
je crois que ça pourrait être une aeschne.
An aeschna's skin is rough and covered in spikes,
La peau des aeschnes est rugueuse et couverte d'épines,
and difficult to penetrate except for a tender patch on the top of its skull.
et difficile à percer, sauf une zone plus tendre au sommet du crâne.
If we lure it into proximity, we can strike from above
Si nous pouvons l'attirer au plus près de nous,
without any harm or damage to the ferry or anyone on board.
sans causer de dégâts au bateau ni faire de victimes parmi ceux qui sont à bord.
Right?
C'est bien ça ?
Right.
C'est bien ça.
Bet you wonder what I'm doing in this part of the Continent.
Je parie que tu te demandes ce que je fais par ici.
You would lose that bet, Valdo.
C'est un pari que tu perdrais, Valdo.
Me and the troupe are playing an exclusive gig.
Moi et ma troupe sommes conviés à donner un concert
Party of the century.
lors de la soirée du siècle.
Upper echelon only.
Réservée au gratin.
I was personally requested by the witch Sabrina Glevissig.
Ma présence a été exigée par la sorcière Sabrina Glevissig.
She admires both... my instruments. If you catch my drift.
Elle admire mes deux… instruments, si tu vois ce que je veux dire.
- That's not the only thing she'd catch. - [chuckles]
Elle aimera moins ce que tu lui refileras.
Pity.
Dommage.
The pity is entirely yours, Valdo.
Dommage… surtout pour toi, Valdo.
I... have... been... asked to do a very important job,
Pour ma part, j'ai été prié d'accomplir une mission de la plus haute importance,
very important... very important, uh, uh... stakes,
assortie d'enjeux tout aussi cruciaux.
personally requested by the witch Yennefer of Vengerberg.
Mon concours a été exigé par la sorcière Yennefer de Vengerberg, tu connais ?
[loud boom]
[fracas]
[Obin] Have no fear! We've a witcher on board.
[Obin] N'ayez pas peur, nous avons un sorceleur à bord !
Fear? A churlish cad whose name I do not know.
La peur est une goujate grossière dont le nom m'est inconnu.
[Valdo and Obin chuckle]
[Valdo et Obin ricanent]
You all right there, Jorma? Need a new pair of breeches?
Ça va, toi, Jorma ? T'as besoin de changer de pantalon ?
[wind whistling]
[vent]
Let's talk about why you're struggling with your magical abilities.
Parlons de tes difficultés à appréhender tes pouvoirs.
Your pride in my witchering skills really would have been a better conversation.
Ta fierté à la vue de mes talents de sorceleur
Tough.
Tant pis.
I thought if I learned magic...
Je croyais que si j'apprenais la magie,
it would make me a better leader.
je serais une meilleure souveraine.
Maybe it's better to govern with steel and steel alone.
Peut-être vaut-il mieux gouverner par l'épée, et par elle seule.
Hmm.
Hmm.
As a witcher,
En tant que sorceleur,
I will accept coin from someone, no matter where they're from.
j'accepte l'or de n'importe qui, sa provenance m'importe peu.
Nations are invisible lines that people assign meaning to.
Les frontières entre les pays sont des lignes invisibles
A life, however...
En revanche, une vie,
A life has real meaning.
voilà une chose qui a vraiment du sens.
It's warm skin and a beating heart.
C'est un cœur qui bat ou une peau douce et chaude.
It should only be taken as a last resort.
On ne doit la supprimer qu'en tout dernier recours.
Justice can easily become scorn.
La justice peut se transformer en mépris.
If you want to be a queen,
Si tu souhaites devenir une reine,
be a queen.
comporte-toi en reine.
[poignant music]
[musique poignante]
I think you'll make an excellent one.
Je crois que tu seras remarquable.
[bell tolling]
[cloche]
[solemn chamber music]
[musique de chambre solennelle]
[Vizimir] We are gathered here today
[Vizimir] Nous sommes réunis aujourd'hui
to honor the memory
pour rendre hommage
of my beloved Queen Hedwig.
à Hedwig, ma reine chérie.
To many, Queen Hedwig was a stern and distant figure.
Pour bien des gens, la reine Hedwig était une femme distante et sévère.
But to me, she was as large in stature as she was of heart.
Mais à mes yeux, c'était quelqu'un
- [gasps] - I'd like a word.
Je voudrais te parler.
- Is this really the time? - [Vizimir] Though you were barren...
- C'est le moment ? - [Vizimir] Ton cœur était immense…
You'd have made it harder for me if it wasn't.
Tu aurais pu m'empêcher d'approcher.
[Vizimir] ...in many ways, you were a mother to me.
[Vizimir] Tu étais comme une mère pour moi.
I was expecting Tissaia to send a liaison for your little party.
Je m'attendais à ce que Tissaia envoie un messager annonçant votre petite fête.
If I'd known it was you, I would have fire-proofed this place.
Si j'avais su que ce serait toi, j'aurais mieux protégé le palais.
- [Vizimir] ...and indeed... - So you're aware of the conclave.
Donc, vous êtes au courant du conclave.
We're Redanian Intelligence. We're aware of what you ate for bloody breakfast.
Nous sommes le Renseignement rédanien, nous savons ce que tu as mangé ce matin.
Look, I know you haven't been on good terms with the Brotherhood lately.
Je sais que vous n'êtes pas en bons termes avec la Confrérie, ces temps-ci.
But Redania, of all kingdoms, can appreciate the gravity of the situation.
Mais la Rédanie, plus que quiconque, connaît la gravité de la situation.
- The need for us to unite against Emhyr. - [Vizimir] ...know you will be there...
Nous devons absolument être tous unis face à Emhyr.
- How is your hunt for Rience going? Hmm? - [Vizimir] ...join us in a bedchamber...
- Et la traque de Rience, ça avance ? - [Vizimir continue en fond]
- Nice speech. - [Vizimir] ...quite close to our own.
Joli petit discours. Dévoile-moi tes intentions, les miennes suivront.
For now, I cry vengeance on those Nilfgaardian scoundrels!
Pour l'instant, je crie vengeance, tuons ces gredins nilfgaardiens !
- We will march into battle... - [Yennefer] ...I understand that...
Nous allons partir… au combat !
- [Philippa] Sometimes we are blind to... - ...led by the memory...
[Filippa] Je te conseille de ne pas nous faire chanter.
- of my queen's steely countenance... - We both...
Ça ne marchera pas.
- [shushing] - And we start today!
- [homme] Chut ! - Et ce, dès aujourd'hui !
Right now! Go. Prepare.
Maintenant ! Allez, préparez-vous !
In your homes!
Rentrez chez vous, partez !
[snaps fingers]
[il claque des doigts]
- Traitorous elven mage. - She was just leaving, Your Highness.
- La magicienne elfique et perfide. - Elle allait nous quitter, Altesse.
I came here to offer my deepest condolences, my king.
Je suis venue pour vous présenter mes plus sincères condoléances, mon roi.
And to assure you that the incident at the abbey was misguided.
Et pour vous assurer que l'incident à l'abbaye était un malentendu.
Serving nobility is a mage's greatest purpose.
Servir les nobles est le but ultime de tous les magiciens.
I also wanted to invite Philippa
Je voulais aussi convier Filippa,
as an honored guest at the Conclave of Mages.
en tant qu'invitée, au conclave des mages.
Which she has no inclination to accept.
Mais elle n'a pas l'intention d'accepter.
In times like these, monarchs need more reliable protection.
Dans une période si sombre, les monarques ont besoin d'une protection plus fiable.
[Yennefer] Just look at your darling wife's fate.
[Yennefer] Voyez le destin de votre épouse.
I insist she attend.
J'insiste pour qu'elle s'y rende.
And Dijkstra.
Ainsi que Dijkstra.
And Radovid. I won't take no for an answer.
Et Radovid. Il n'y a pas de non qui tienne.
[Philippa sighs]
[Filippa soupire]
[wind whistling]
[le vent siffle]
[quietly conversing and tuning instruments]
[la troupe accorde ses instruments au loin]
[woman vocalizing]
[vocalises de femme]
This is not to insinuate in any way that I'm in acceptance of this particular path,
Je n'insinue pas que je vais emprunter cette voie précise,
but what will you do if I go to Aretuza?
mais que feras-tu si je reste à Aretuza ?
Go after Rience again?
Tu traqueras à nouveau Rience ?
This is bigger than Rience.
Les enjeux dépassent Rience.
Because of what you saw in that castle?
À cause de ce que tu as vu au château ?
You know you can trust me, right?
Tu peux te fier à moi.
I'm still piecing it together myself.
Je n'ai pas encore résolu toute l'énigme.
- [Valdo] One, two, three! - [concertina plays lively tune]
- [Valdo] Un, deux, trois… - [la troupe joue un air joyeux]
♪ A jinx upon that minx ♪
♪ La peste soit de cette garce ♪
♪ Her rough hijinks ♪
♪ Ses mauvaises farces ♪
- ♪ That did perplex me... ♪ - For fuck's sake.
- ♪ Me laissent démuni ♪ - Oh putain, merde !
Really?
Ah vraiment ?
♪ A hex upon my ex ♪
♪ La peste soit de mon ex ♪
♪ The lad did vex ♪
♪ Le gars me vexe ♪
♪ And so distress me ♪
♪ Et m'anéantit ♪
♪ A pox upon that ox ♪
♪ La peste soit de la rosse ♪
♪ Who did accost ♪
♪ Qui m'accoste ♪
♪ And so depressed me ♪
♪ Et puis me détruit ♪
[troupe] ♪ All I'm dreaming of ♪
[ensemble] ♪ Mais dans tous mes rêves ♪
♪ Is a spell of love ♪
♪ Une magie d'amour ♪
♪ From the Gods above ♪
♪ Dont le ciel m'entoure ♪
- ♪ To heal my heart... ♪ - Would you mind being quiet?
- ♪ Guérit mon cœur ♪ - Vous pouvez faire moins de bruit ?
- You're gonna disturb the aeschna. - ♪ A witch's brew to bring back... ♪
- Vous allez énerver l'aeschne. - ♪ Un philtre d'amour ♪
Shut up!
Vous allez la fermer !
[concertina plays off-key and fades]
[cessent de jouer sur une fausse note]
You're going to disturb the aeschna.
Vous risquez d'énerver l'aeschne.
That's the point, my dear. And are you quite sure it's an aeschna?
C'est le but, ma chérie ! Es-tu certaine que c'est une aeschne ?
I heard a song about one, and they definitely can't swim.
Je connais une chanson sur ces bestioles, elles ne savent pas nager.
We'll know when we find it.
On vérifiera quand on la trouvera.
Best keep our enemies close.
Mieux vaut garder ses ennemis à l'œil.
I couldn't say.
Je ne peux pas vous dire,
I am beloved by all and have no enemies.
car je suis aimé et adoré par tous, et je n'ai aucun ennemi.
- [Valdo] Boris! - Swords!
- [Valdo] Boris ! - Les épées !
[yelps]
[crie]
[groans]
[grogne]
- [Valdo whimpers] - [Obin yelps]
- [Boris] Valdo ! - [Obin crie]
[roaring]
[rugit]
[shrieking]
[hurlement effrayé]
[aeschna roars]
[l'aeschne rugit]
[dramatic music]
[musique intense]
[screeching]
[stridulation]
Ciri! Sword!
Ciri ! Attrape !
[aeschna roaring]
[l'aeschne rugit]
[chain groaning]
[la chaîne grince]
[aeschna screeching]
[l'aeschne hurle]
[wheezing]
[l'aeschne gémit]
Now you know.
Maintenant, tu es fixée.
I prefer the balance of your sword, by the way.
J'aime la façon dont ton épée est équilibrée, au fait.
It is a finer sword.
C'est une épée plus raffinée.
- [Valdo] Slowly. - [concertina plays off-key]
[plaintes de la troupe]
[Geralt] Monster hunts are never easy.
[Geralt] Une chasse au monstre n'est jamais facile.
And you adapted at every turn.
Tu as su t'adapter en un clin d'œil.
I'm proud of you, Ciri.
Je suis fier de toi, Ciri.
Now let's find Yennefer.
Maintenant, allons retrouver Yennefer.
[somber chamber music]
[musique de chambre en fond]
[deep rumbling]
[grondement]
[gasps]
[choc]
[wind howling]
[vent]
- [Geralt] Yennefer. - [gasps]
[Geralt] Yennefer.
Geralt?
Geralt ?
Where are we?
Où sommes-nous ?
Where's Ciri?
Où est Ciri ?
- We don't have much time. - I thought she was with you.
- Nous n'avons que peu de temps. - Je la croyais avec toi.
What happened?
Que s'est-il passé ?
- [distorted buzzing] - What's wrong?
- [grésillement déformé] - Qu'y a-t-il ?
[grunts]
[grogne]
- [whooshing] - [thump]
[soufflements]
[creaking]
[craquement]
[breathing shakily]
[respiration nerveuse]
[echoing breath]
[écho de souffle]
[energy crackling]
[grésillement d'énergie]
- [whooshing] - [gasps]
[bruits menaçants]
- [rumbling] - [sighs]
[soupire]
[Triss, muffled] What do you think...
[Triss, étouffé] Je crois…
- [running footsteps] - [door opens]
- [pas qui courent] - [la porte s'ouvre]
Yen.
Yen.
- Are you all right? - The portal, it was... it was corrupted.
- Tu vas bien ? - Le portail était… Il était corrompu.
[breathing heavily] Like... like it... it was intercepted.
[haletante] Comme s'il avait été intercepté.
Don't be dramatic.
N'exagère pas.
Tor Lara's been emitting strange frequencies lately.
Tor Lara émet des fréquences étranges ces temps-ci.
Retrograde nonsense.
Des bêtises rétrogrades.
No, I was... I was attacked.
Non. J'ai été attaquée.
An illusion.
C'était une illusion.
It was stellacite ruins and...
Il y avait des ruines de stellacite et…
a black sea, I...
une mer noire.
- I need to talk to Tissaia. - No.
- Je dois parler à Tissaia. - Non.
Something is going on here. Something sinister.
Il se passe quelque chose, tu as subi une attaque malveillante.
I know you want this conclave to bring us together, but...
Je sais que tu veux que le conclave nous rassemble, mais…
you need to be careful who you can trust.
choisis soigneusement ceux à qui tu fais confiance.
Don't we all?
Nous devons tous en faire autant.
[melancholy music]
[musique inquiétante]
[gasps]
[respire nerveusement]
Let me.
Laisse-moi faire.
- [echoing whoosh] - [soft squishing]
- [écho] - [la plaie se referme]
[breathing shakily]
[respire nerveusement]
Yen.
Yen.
Bringing Ciri here,
Amener Ciri ici,
it's a bad idea.
c'est une mauvaise idée.
But Ciri's power is neither good or bad.
Mais les pouvoirs de Ciri ne sont ni bons ni mauvais.
- Her choices will shape her destiny. - That's not what I meant.
- Ses choix détermineront sa destinée. - Il ne s'agit pas de cela.
[whispers] It's her blood.
Je parle de son sang.
Yes, she's elven.
Oui, elle est elfique.
So am I. And do you know when I was most dangerous?
Tout comme moi. Tu sais quand j'étais la plus dangereuse ?
When I was desperate. And powerless. And alone.
Lorsque j'étais désespérée, impuissante, et toute seule.
And that will not happen to her. Not as long as I'm around.
Et ça ne risque pas de se produire avec elle.
[sniffling]
[renifle]
[walking away]
[elle s'éloigne]
Stellacite...
De la stellacite…
- [Ciri] It's not too late. - [troupe chatting]
[Ciri] Il n'est pas trop tard, tu sais.
We could go somewhere remote. Live off the land, slay beasts.
On pourrait aller dans une contrée isolée, cultiver la terre, tuer des bêtes.
Look, Ciri...
[il soupire] Ciri…
In that castle, I found young women who were part of some horrific experiment.
Au château, j'ai trouvé des jeunes femmes victimes
Their bodies melted into a mound of flesh, and veins, and blood.
Leur corps était réduit à un amas de chair, de veines et de sang.
Only one of them survived.
Seule l'une d'entre elles a survécu.
Her name is Teryn.
Elle s'appelle Teryn.
And she believes that she is you.
Et elle est persuadée qu'elle est toi.
What do you mean?
Quoi, comment ça ?
They've implanted your memories
Quelqu'un a implanté tes propres souvenirs
into her head.
dans sa tête.
Whoever Rience is working for, their ultimate plan is to manipulate you.
J'ignore pour qui Rience travaille, mais son projet est de te manipuler.
And those women, they're using them as test subjects.
Et ces femmes, il s'en sert comme cobayes.
There's nothing I want more than to return to our normal life, but...
Mon vœu le plus cher serait de retrouver notre vie normale.
We have to protect more of these women from getting hurt.
Nous devons… empêcher que d'autres femmes souffrent.
And find the mage who's behind this.
Et trouver le mage qui commet ces horreurs.
That's why we have to go to Aretuza.
C'est pourquoi nous devons aller à Aretuza.
[lively music]
[musique rythmée]
[cheering]
[acclamations]
I'm not dead!
Je veux danser !
- Ooh, surely we are needed elsewhere. - Mmm...
Tu ne crois pas qu'on devrait aller autre part ?
No.
Non.
I'm okay, actually.
Je suis bien, là.
Gregor, I'm empty.
Gregor, remplis ma chopine.
What? You can't get more ale for a fortnight?
Tu n'auras plus de bière avant 15 jours ?
I just said I'm parched.
Mon gosier est desséché.
This is a bloody tavern. What the fuck do we do without ale?
Merde ! Comment on va faire, sans bière ?
- You know how that lot fucking drink. - Boy, don't I.
- Ils boivent comme des trous. - Ça oui.
Well...
Eh bien…
at least I'm not a mage.
au moins, je ne suis pas un mage.
That's just the start of our problems. The roads aren't safe for the caravans.
C'est que le début de nos soucis.
I'm hearing boats are goin' missin' up and down the western coast.
Et des bateaux disparaissent régulièrement le long des côtes occidentales.
- War is in the air, Gregor. - You say "boats"?
- Ça sent la guerre, Gregor ! - Des bateaux ?
[Gregor] Who keeps filling these with flowers?
[Gregor] Qui n'arrête pas de remplir les chopes de fleurs ?
Will this shut you up?
Maintenant, tu vas la fermer ?
We'll have to see.
Peut-être, on verra.
Whilst he tells me about the boats.
Le temps qu'il me parle des fameux bateaux fantômes.
- [woman] ...head injury! - [Boris] I forgot. Across the hair, it...
[conversations indistinctes de la troupe]
[Yennefer] So, the intrepid explorers have arrived.
[Yennefer] Bien ! Les explorateurs intrépides sont arrivés.
You look like you had quite the adventure.
On dirait que ça a été toute une aventure.
You stink. Vile.
Quelle puanteur ! C'est affreux.
Are you all right?
Tu vas bien ?
- I'm fine. I'll tell you later. - [bards harmonizing]
- Ça va. Je te raconterai plus tard. - [vocalises]
[Geralt] Yes, we have a few things to discuss.
[Geralt] Oui, nous devons discuter de plusieurs choses.
[Jaskier] Hello again, witch. I know you were too embarrassed
Je te salue à nouveau, sorcière. Tu devais être trop embarrassée
but I just wanted to let you know I'm...
mais sache que je suis…
[loudly] I'm happy to do the other, very important job that you requested.
[fort] ravi d'accomplir l'autre tâche de la plus haute importance
Excellent. You'll be looking after Ciri tonight.
- Parfait. Tu veilleras sur Ciri ce soir. - Quoi ?
- What? - [Jaskier] I mean, I was vamping, come on.
Quoi ?
I shouldn't have left.
Je n'aurais jamais dû partir.
I'm sorry.
Pardonne-moi.
I shouldn't have given you a reason to leave. I'm sorry.
Je n'aurais pas dû te donner une raison de partir.
Let's never do that again.
Ne recommençons plus jamais cela.
[quiet music]
[musique douce]
Jaskier, if you would.
Jaskier, si tu veux bien.
[Jaskier] Hmm?
[Jaskier] Hmm ?
Ooh, yes. Uh, yeah, absolutely. Come on, kiddo.
Oh, oui, oui, absolument. Viens, mon enfant.
Why don't you tell me all about how you slayed the sea monster
Et si tu me racontais un peu comment tu as tué ce vilain monstre marin,
all on your own whilst Geralt sat around on his arse all afternoon, eh?
toute seule comme une grande,
[as Yennefer] "Oh! What the hell were you thinking, fighting monsters?"
[imite Yennefer] "Mais qu'est-ce qui t'a pris ? Tuer des monstres !"
- That's not what she's saying. - Now, that is the role of poetry, Ciri.
- Ce n'est pas ce qu'elle dit. - C'est le rôle de la poésie, chère Ciri.
To say what others cannot utter.
Elle dit ce que les autres ne peuvent exprimer.
[as Geralt] "Oh, you fed her to the magical lion's den. I trusted you."
[imite Geralt] "Tu l'as envoyée dans la tanière du lion magique.
- You're just making this all up. - [Jaskier chuckles]
- Tu inventes n'importe quoi. - [Jaskier ricane]
Meh. That's also the role of poetry.
Mais c'est aussi le rôle de la poésie.
[as Yennefer] "At least she was in disguise there."
[imite Yennefer] "Au moins, elle y était déguisée.
"Not clanging stupid swords
"Elle ne brandissait pas bêtement son épée,
[Ciri clears throat]
- [Ciri grogne] - [Jaskier rit]
[as Geralt] "Funny, I wonder how she learned
[imite Geralt] "Je me demande où elle a appris
That was a good one. [laughs]
C'est bien trouvé, ça ! [rit]
- "You're unbelievable!" [laughs] - "You're delusional!"
- "Tu es incroyable !" [rit] - "Tu nages en plein délire !"
"I forgive you for your various foolish words and deeds."
"Je te pardonne tes actes et tes mots maladroits,
"Your lack of faith and hope."
"ton manque de confiance et d'espoir,
"For your obstinacy. Doggedness."
"ton obstination, ton entêtement,
"For your sulking and posing, which are unworthy of a man."
"tes bouderies et tes manières indignes d'un homme, un vrai."
"I forgive you for being a wily witch
"Je te pardonne tes manières et tes ruses de sorcière,
who rarely listens
"qui écoute rarement,
and even more rarely admits to being wrong."
"et avoue encore plus rarement qu'elle se trompe.
"Who is stubborn, and stuck-up, and self-righteous."
"Je te pardonne d'être têtue, arrogante et moralisatrice.
"Let's never do that again."
"Ne recommençons plus."
[Jaskier as Yennefer] "Mmm. Oh. Oh! Oh yes, take me."
[Jaskier en Yennefer] "Oh oui, prends-moi !"
[as Geralt] "Do that thing with the tongue that I like."
[en Geralt] "Fais-moi ce truc avec la langue."
"Oh, you mean this? Bleugh, bleugh!"
[en Yennefer] "Tu parles de ça…"
"Oh yeah, that's the stuff. Is there a unicorn nearby, by any chance?"
"Oui, comme ça. Il y a une licorne près d'ici, par hasard ?"
- [both laughing] - "Oh!"
[ils rient]
[Ciri sighs]
[Ciri soupire]
Come on, you deviant.
Allez viens, petite perverse.
[wistful music]
[musique sentimentale]
[music fades]
[la musique s'estompe]
Give me all your money.
Donne-moi toute ta fortune.
[lively music]
[musique espiègle]
- Oh, come on! Every time! - [laughs]
- Non, c'est une blague ! - [elle rit]
I thought we were playing for fun.
Je croyais qu'on jouait pour s'amuser.
I assure you, it truly is a delight taking your coin.
Mais ça m'amuse énormément de te dépouiller.
Yeah, I'm sure you do.
Oui, je veux bien te croire.
[sighs]
[il soupire]
Um... I'm sorry you're here with me. Instead of at the party.
Je suis désolée que tu sois ici avec moi, plutôt qu'à la fête.
Oh, I'm not.
Je ne regrette pas.
Valdo's off-key warbling would make my ears bleed.
Les fausses notes gazouillées par Valdo me feraient saigner les oreilles.
[Ciri chuckles]
[Ciri ricane]
Besides, I'm better off here.
Et en plus, je suis mieux ici.
Playing nanny.
À jouer les nounous ?
Hey.
Hé.
You don't have to do that.
Tu n'es pas obligée de faire ça.
You don't have to prove what you're going to be in the future.
Ne te sens pas obligée de prouver aujourd'hui
My two orens?
Tu veux mon avis ?
I think you're pretty all right right now.
Tu es déjà formidable aujourd'hui.
[chuckles]
[ricane]
That's the nicest thing you've ever said to me.
Tu m'as jamais rien dit d'aussi gentil.
Ah, it's all part of my hustle.
Tout ça, c'est pour mieux t'embobiner.
Just wait until this next hand.
Attends la prochaine manche,
I'm going to mop the floor with your royal arse, milady.
je viderai tes royales poches et tout te prendre jusqu'au dernier orin.
[humming]
[il fredonne]
Now I'm tired.
Je suis fatiguée.
[whispers] All right.
D'accord.
♪ For if your goal be paradise ♪
[il chante] ♪ Car si tu vises le paradis ♪
♪ A life with your true love ♪
♪ L'amour vrai pour la vie ♪
♪ Ponder all your wants in life ♪
♪ Parmi toutes tes envies ♪
♪ And make a little sacrifice ♪
♪ Choisis celles que tu sacrifies ♪
- [crash] - [Radovid, outside] Ow!
- [fracas] - [homme, dehors] Aïe !
[creaking]
[craquement]
[unsettling music]
[musique mystérieuse]
Uh... Uh, if... if anyone is out here, I need you to know that I am... armed.
[nerveux] Euh, il y a… quelqu'un ? Je tiens à vous prévenir que je suis armé.
I tried to knock. It, uh... it didn't go well.
J'ai voulu frapper, ça ne m'a pas réussi.
What are you doing here?
Que faites-vous ici ?
My brother asked me to accompany Philippa and Dijkstra to the conclave.
Mon frère m'a demandé d'accompagner Filippa et Dijkstra au conclave.
Why is everyone invited to that fucking event but me?
Tout le monde est invité à ce putain d'événement, à part moi.
Dijkstra wants me out of his way. Philippa wishes me to draw you out.
Dijkstra voulait m'éloigner et Filippa souhaitait que je te mette en confiance
- Get information. - And what do you want?
- pour obtenir des informations. - Et vous, que désirez-vous ?
The only good part of this mess was meeting you.
Le point positif de cette pagaille a été de te connaître.
I've slipped away from my security detail. You're in no danger, I promise.
J'ai échappé à mes gardes, tu ne cours aucun danger, je te le promets.
Yeah, well, that force field that blew you back,
Oui, et le champ de force qui vous barré la route…
- Let them try it. - I'm scared, Jaskier.
- Qu'ils viennent s'y frotter ! - J'ai peur, Jaskier.
Just saying that makes you braver than you know.
Le simple fait de l'avouer prouve que vous êtes courageux.
That's it. That's what makes you so special.
Voilà…
You don't just see people.
Tu ne te contentes pas de voir les gens.
You see the best in them.
Tu perçois le meilleur en eux.
May I?
Tu permets ?
Uh...
Euh…
Yeah. Yeah, all right.
Oui. Allez-y.
♪ Keep your words on ice ♪
♪ Si tes mots me glacent ♪
♪ Your gaze lights the fire ♪
♪ Tes yeux, eux, m'embrasent ♪
♪ They say, "Keep on playing nice," but... ♪
♪ Toute cette poésie me lasse Pourquoi ♪
♪ I have no desire ♪
♪ Ces longues phrases ♪
You learned my song.
Vous avez appris ma chanson.
Huh.
[soupire]
My... my playing's shit, and I did have a...
Je joue fort mal du luth, et je n'ai pas eu le…
Maybe that's something we can work on.
On pourra peut-être y travailler.
I can't take you inside. I'm sorry.
La cabane est occupée, je suis navré.
Then take me here.
Alors prends-moi ici.
- [elf 1 yells] Incoming! - [elf 2] Archers!
- [elfe] En avant ! - [elfe 2] Préparez-vous à tirer !
- [elf 1] Through there! Move up! - [horse neighing]
- [elfe] Qui êtes-vous ? - [hennissement]
[Cahir] No.
[Cahir] Non.
The contrary. This is an offering for your compliance.
Au contraire. Ceci est une offrande pour m'assurer ta coopération.
- Provisions and weapons. - [Filavandrel] What of Gallatin?
- Des provisions et des armes. - [Filavandrel] Où est Gallatin ?
[Cahir] He attempted a coup.
[Cahir] Il a tenté un coup d'État,
And abandoned his post when the White Flame chose to back you.
abandonné son poste quand la Flamme blanche vous a soutenus.
Liar. Gallatin would never do that.
Menteur. Gallatin ne ferait jamais cela.
Emhyr asked you to join his search for Cirilla of Cintra.
Emhyr vous a demandé de l'aider à chercher Cirilla de Cintra.
- What is she to you? - She is the one who was prophesied.
- Qu'est-elle, pour vous ? - Celle que la prophétie a annoncée.
Hen Ichaer.
[parle en langage ancien]
A savior of the elves who will lead them to their rightful home.
Celle qui sauvera les elfes et les mènera à la terre qui leur revient.
What is she to you?
Qu'est-elle pour toi ?
She is a princess who deserves to be in her rightful home.
Une princesse qui mérite d'être au palais où se trouve sa place légitime.
There is a way to both get what we want.
L'un comme l'autre, nous pouvons obtenir ce que nous voulons.
But it will require cooperation.
Mais nous allons d'abord devoir coopérer.
[Dara] He's using you.
[Dara] Il se sert de vous.
What of Fringilla?
Où est Fringilla ?
Did she abandon her post as well?
Elle aussi, elle a abandonné son poste ?
Why should I trust you?
Pourquoi te ferais-je confiance ?
Because it's the only choice you've got.
C'est le seul choix qui s'offre à toi.
Your people have lost enough.
Les tiens ont perdu assez.
Don't let them lose you too.
Ne les laisse pas te perdre aussi.
[poignant music]
[musique poignante]
This is our first mission as allies.
Ceci est notre première mission, en tant qu'alliés.
Together.
Ensemble.
For the White Flame.
Pour la Flamme blanche.
[Aplegatt] I hereby bring official word to the King's Navy of Redania.
[Aplegatt] Je m'en viens porter un message officiel à la marine royale de Rédanie.
By order of Sigismund Dijkstra,
Sur l'ordre de Sigismond Dijkstra.
reinforcements are required at Aretuza at first dawn.
Des renforts sont requis à Aretuza aux premières lueurs de l'aube.
Reinforcements are required...
Des renforts sont requis…
[neighs]
[hennissement]
[water dripping]
[de l'eau goutte]
I never knew these tunnels were under Aretuza.
Je ne connaissais pas ces tunnels sous Aretuza.
[Istredd] The elves created secret passages everywhere,
[Istredd] Les elfes ont créé des passages secrets partout.
No. I stayed above ground like normal people.
Non. Je restais à la surface terrestre, comme toute personne normale.
- Well, you said we needed privacy. - It's Yennefer.
- Tu voulais me voir en privé. - C'est Yennefer.
- She was attacked in the portal. - Attacked? What happened? Is she okay?
- Elle a été attaquée dans le portail. - Elle est indemne ?
Yes. But those novices aren't.
Oui. Mais les novices disparues, non.
We keep talking about a rogue mage, but the enemy is here, Istredd. Among us.
Nous parlons sans cesse d'un mage malveillant,
Yeah, the person who took the Book of Monoliths.
Oui. C'est la personne qui a pris le Livre des Monolithes.
We can test that theory. Yen had stellacite dust on her.
Vérifions cette théorie.
What are the chances your book does too? A locator spell could show us.
Le livre aussi, peut-être ? Un sort de localisation pourrait nous le montrer.
Take my hand.
Prends ma main.
Repeat with me.
Répète avec moi.
[speaking in Elder]
[parle en langage ancien]
[both repeating spell]
[ils répètent le sort ensemble]
[portentous music]
[musique à suspense]
[both continue repeating spell]
[ils continuent de répéter le sort]
- Holy shit. - Oh shit.
- Oh la vache ! - Oh merde !
- You saw that? - Yeah.
- Tu as vu ça ? - Oui.
It was you. The illusion.
C'était toi, l'illusion.
But it was dead inside. It was trying to kill me.
Elle était morte à l'intérieur, elle a voulu me tuer.
[Geralt] Sounds like it almost did.
[Geralt] Et elle a presque réussi.
It didn't have a chance. I obliterated it.
Je ne lui ai laissé aucune chance, je l'ai anéantie.
[sighs]
[elle soupire]
It's all connected, isn't it? Everything that's happening.
Tout est lié, n'est-ce pas ? Tout ce qui est en train de se passer.
Whoever's backing Rience is here.
Le complice de Rience est ici.
And they know we're close to sniffing them out.
Et il sait qu'on ne va pas tarder à le démasquer.
- Who uses illusions... - Hates me...
- Qui a recours aux illusions ? - Qui me hait ?
And has a history of experimenting on young women?
Et qui a déjà fait des expériences sur des jeunes femmes ?
[both] Stregobor.
[les deux] Stregobor.
We have to be smart. It'll be our word against his.
On doit être malins. Ce sera notre parole contre la sienne.
Geralt, if we strike first without solid proof,
Geralt, si nous frappons les premiers, sans preuve solide,
we'll only throw the mages and Northern Kingdoms into further suspicion.
nous ne ferons qu'aggraver les soupçons des mages et des royaumes du Nord.
And division.
Et les divisions.
If Stregobor is behind this, he's a traitor to the Brotherhood.
Si c'est bien Stregobor qui tire les ficelles, il a trahi la Confrérie.
They'll do far worse to him than even you could.
Et leur vengeance sera bien pire que la mort.
You're asking me to play at politics.
Tu me demandes de faire de la politique.
I'm asking you to play along. Let this unfold at the conclave.
Je te demande de jouer le jeu. Tout sera dévoilé lors du conclave.
We will not let him hurt Ciri.
Nous l'empêcherons de faire du mal à Ciri.
I promise.
Je te le promets.
No one will get to her with the spell I put on the cabin.
Personne ne l'approchera avec le sort que j'ai lancé sur la cabane.
She'll be safe until the morning.
Elle est en sécurité jusqu'au matin.
[gentle music]
[musique douce]
And I have you.
Et moi, je suis avec toi.
The real you.
Le vrai toi.
In the flesh.
En chair et en os.
He can't hurt us.
Il ne peut pas nous faire de mal.
[deep rumbling]
[grondement grave]
[ominous music]
[musique sinistre]
[Dijkstra] Are you sure about this?
[Dijkstra] Es-tu bien sûre de toi ?
[Philippa] Mmm.
[Filippa] Mmm.
We get our answers. Then we act.
Nous obtiendrons des réponses, et nous agirons.
[Triss] Are you sure about this?
[Triss] Es-tu bien sûr de toi ?
We do this together.
Nous allons agir ensemble.
[dramatic, ominous music continues]
[la musique sinistre continue]
- Are you sure about this? - Not in the slightest.
- Es-tu bien sûre de toi ? - Pas le moins du monde.
[Geralt] No one told me I'd have to dress up.
[Geralt] On ne m'avait pas dit que je devrais bien m'habiller.
[Yennefer] I'm sorry. Can you not tolerate a little discomfort?
[Yennefer] Désolée. Tu ne peux pas supporter un léger inconfort ?
Lilac and gooseberries.
Lilas et groseilles à maquereau.
Now that, I can tolerate.
Ça, je le supporte très bien.
Are you sure about this?
Es-tu bien sûr de toi ?
[sighing] Are you?
Et toi, tu l'es ?
[dramatic music builds]
[la musique s'intensifie]
[music fades]
[la musique s'estompe]
[lute plays]
[musique de luth]
[Jaskier] ♪ Keep your words on ice ♪
[chanson de Jaskier en anglais]